
AB HIER NUR NOCH PROVISORIUM:
===============================

Zukünftig sollen die Geophone durch eindimensionale MEMS Beschleunigungssensoren ersetzt werden, da diese kleiner sind.
Die Kosten für zukünftige Anlagen sollen gesenkt werden. Dazu gibt es verschiedene Ansätze.
\begin{itemize}
\item Bauliche Massnahmen verringern
\item Einfachere Sensorkonstruktion wählen
\item Stromverbrauch senken
\end{itemize}


 und die zu übertragende Datenmenge zu reduzieren, soll die Auswertung der Daten direkt am Sensor erfolgen. Somit könnten die Daten über ein Bussystem übertragen werden und der Auswertungsrechner bräuchte weniger Leistung.
Dank der Bustopologie ist das Messsystem weniger komplex und kann einfa-cher installiert werden. Denkbar wäre die Integration in einer Gummimatte anstelle der Stahl- und Betonkonstruktion, da viel weniger Leitungen nötig sind.
Ziel der Arbeit ist die Entwicklung der Auswertungshardware und des Bussys-tems. Die Auswertungsalgorithmen sind nicht Bestandteil der Arbeit und wer-den vom WSL zur Verfügung gestellt.
Denkbar wäre es, einen Prototyp für Vergleichsmessungen im Erlenbach (Alptal, SZ) an einer bestehenden Schwelle zu implementieren.




